在上课之前呢 咱们先说个问题啊
之前呢 上天看我们报了这么一个错误啊 当时呢 我没有仔细看 嗯 这个错误呢
我们自己解决不了 因为它是Diva原代码里面的错误 其实它也不是错误啊 是一个警告 它并没有影响Diva的功能
刚才呢 我看了一下Diva的就是github上的主页啊 它里边有些开发者呢 已经提了一些issue
就是提了一些问题啊 关于这个问题的 就是Diva安装好了之后呢 他会报这么一个警告
那么这个警告是怎么回事呢 就Diva它的原代码里边呢 它使用了这么一个东西啊 就是有有这么一个hissue对象啊 history对象
我们一会会讲 这个hissue对象呢 它如果说你没有给它传递配置的话 它会默认使用hassie history
这就是为什么我们在地址栏看到的是这个玩意啊 是一个hassie history 为什么是这个玩意啊 这是它的原因
嗯 嗯 但是它使用的方式是这样子啊 它用的是node接使 common接使的模块号标准啊 用required这种方式来使用的
这种方式使用的话 由于有webpack的存在呢 倒是
没有什么问题 嗯 不过呢 它用的方式呢有问题啊 用的方式的话 它现在呢
它用的是这种方式啊 它用的是这种方式在导入模块的 但是呢
如果你用common接使的话 现在呢已经不推荐使用这种方式了啊 让你使用第一种方式
它就是包了这么一个警告啊 因为common接使规范里边
现在呢就是说 尽量不要使用这种方式 而主要是使用这种方式啊
如果你还要使用老的这种方式的话 它可能在未来的版本呢 会把这种方式移除掉
它就包了这么一个警告啊 那个官方的回答是在下一个版本啊 在低瓦的下个版本 会把这个问题解决
好吧 我说一下这个问题啊 然后呢 第二个问题呢 我说一下
就是关于低瓦这一块 低瓦这一块呢 它的更新速度啊 就是它的版本更新速度呢
没有那么快啊 它没有那么快 它其实我看它更新速度还可以 但是没有特别特别快
因此呢 它可能有一些酷的版本呢 嗯 跟我们之前使用的最新版本呢 是有一些差异的
比方说这个regs
regs rotor的一个酷呢 它虽然说使用的是4.0以上 但是跟我们使用的最新版呢 是有一些差异的
我后来呢 是发现这个问题啊 所以说大家呢 在用低瓦的时候呢 建议啊
建议 在拍个几点节省里边 把之前我们使用的那些乱七八糟的酷啊 给它删掉啊 无关的酷给它删掉
呃 这些酷的倒无所谓就可以保留吗啊 这些酷倒是可以保留啊 不过我们现在也用不到也可以把删掉啊
就是关键是要把这个东西删掉啊regs rotor的这个酷给它删掉啊 因为现在regs rotor动物它已经出到5.0版本以上了啊 可能会有一些差异啊 把它删掉
但是这个酷呢 我们目前用不到了啊 可以把它删掉啊regs cooler给它删掉
啊 就保留这个regs最原式的状态 以及低瓦这个状态
然后呢 把这个依赖相给它删掉 删掉之后呢 再把这个load bar juice给它删掉
啊 把这个玩意删掉 删掉过后呢 再重新安装 知道怎么重新安装吧
对吧 12 install对吧 重新安装啊 我这里已经安装过一次了 所以说不用再安装了 好 说一下这两个问题啊 好 这两个问题解决了之后呢 我们再继续来讲这个低瓦
嗯 低瓦呢 我们上节课讲到了这个 它最核心的就是这个函数 mod定义一个模型 这是低瓦最核心最核心的功能
像我们上节课的讲的东西呢 如果说你没有你如果说你没有听懂我建议你啊 先别着急往后看
把上几个再反复看一遍啊 最好是最不说最好一定是要自己写一遍 不然的话一点的印象都没有
啊 一定要自己写一遍写一遍出来 而且不能是抄啊 自己按照自己的理解来写一个啊 写一个例子出来
嗯 因为我们后边用那个污秘结石的时候呢 因为污秘结石是一个极大成者 把我们之前学的所有知识全部融在一起了
嗯 如果我们后边要学污秘结石的话 这个模型这一块 低瓦模型这一块是必须要搞清楚的
啊 这是毫无疑问的 所以说上节课没听懂的啊 再好好看一下
那么这就和我们讲什么呢 这就可能我们讲低瓦里边的路由
其实低瓦里边他没有怎么去处理路由啊 他没有怎么处理
他就是给你把 因为他就如果说他方便你做了 如果说他
大家的一些方便的话 他仅仅是不让你去重新安装那个ratlrotl那个酷了啊 不让你去重新安装了 你直接使用低瓦里边提供的就行了
他相当于是把那个ratlrotl那个酷啊 给你重新倒出了一遍
他相当于做这么一件事 其他的也没有做什么事啊 他就相当于给你重新倒出了一遍
所以说呢 我们这里呢 嗯 要用那个rotl的话也可以这样子使用
啊 比方说我们在英这个社里边啊 我们这里
我们刚才说了啊 这个apple呢 这里就相当于是一个函数 对吧 相当于是个函数 这个函数呢 我们甚至可以专门来写个文件啊 比方说要写个road
啊 road config
rotl config 点解释啊 那么这里面导出一个函数 他不就是要个函数吗 对不对 我可以导出一个函数不完了嘛
啊 他不你要一个函数 ok 我可以导出一个函数
好 那么这里呢 我就不用app了啊 不用app了 我们直接用这个函数
rotl config from rotl
rotl config 对吧 你不是要函数吗 我给你一个函数啊 这个函数呢 你返回一个组件 对吧 返回
返回一个可以宣展的东西 他会进 他会帮你进行宣展 所以说这里连rex库都不要了
对吧 我们在这个文件里边写 这也是通常在使用dbar的时候 它的使用方式啊 专门来单独写一个文件 来
做个模块啊 来专门来配置路由
啊 那么这个配置路由呢 其实就是一个函数 他返回一个组件 对吧 返回一个组件 那么这个东西呢 就替代了什么
替代了这个app的功能啊 相当于把这个功能给他替代了 所以说我们把这个app里边呢 这样
考备一下啊 放过来 把这个app里边刚考过来
相当于是提供了这么一个功能啊 你看一下是不是一样的 对吧 是一样的啊 没有什么区别 对吧 没写return
return ok 好 把这个下面去掉了啊
还是按了标准把扩起来吧 好 ok啊 那么现在呢就把就就写好了啊 就写好了 那么就是这么一个函数
你把这个函数给他 哎 他就可以这个函数 他就会调用这个函数 这个函数会返回一个
返回一个可以渲染的东西 那么他就会去把他启动的时候呢 他就会把他渲染出来啊 就这么简单
嗯 你看一下啊 现在是不是一样的效果 对吧 一样的效果 这个错误不管他了啊 不管他了
好 那么这里呢 加啊 减啊 是不是 都没问题
好 那么接下来我们来把它路由给他配置进去
路由的话怎么来配置呢 比方说因为我们可能会有多个多个页面嘛 对不对 所以说我们肯定需要路由啊 根据不同的例子
来显示不同的主件 比方说我们这里还有个主件 随便写个啊 home
这个主件啊 一个首页
首页
好 那么我们如何来做一个路由呢 其实他没有可以做任何事情啊 他几乎没有给你做任何事情
instead 你得全部自己做 全部得自己做啊 from
来自于哪呢啊 那我们是不是要导入那个browser rotor 对吧 我们之前
就得自己写啊 没有什么区别啊 就得自己写 好那个browser rotor在哪
是不是在这个reaction rotor 多么这个库里面 对不对 是不是在这个库里面
哎 那能不能直接使用这个库呢 可以啊 可以 因为diva他依赖
他依赖了这个库 因此呢你安装diva的时候呢 他实际上是有这个库的啊 是可以直接使用的
不过呢 他推荐你呢 你用这种方式来导入 就是在diva里边啊 有这么一个
rotor啊 有这么一个导出啊 在这个文件里边
有个有个导出 那么他导出了什么呢 他导出了reaction rotor里边的所有东西全部导出了 因此这里边可以直接导出
rotor browser rotor 咱们来看一下他的文档吧
文档里边这个api 文档里边有这么一个 对吧 看输出文件 对吧 就导出的文件 我们可以通过这个diva
这个就是通过diva来导出他的那个函数啊 一个diva 创建diva对象的函数
另外呢 也可以通过这些文件来导出 比如说这个dynamic 我们没什么用啊 这个saga
对吧 我们要如果说要使用saga里边原生的一些东西的话 我们可以通过这个文件来导 导入saga里边的东西
飞起呢 这个是一个远程请求啊 一个远程api的库 那么这个库呢
他导普是他还不是那个es6的一个飞起啊 还不是es6的飞起 那么他模拟出了类似于es6的飞起的一模一样的功能
你可以这样理解 然后呢 但是这个库 你说你要去用它 你还不如用x小时 对吧
然后这divarotor 那么这个库呢 这个文件呢 他导出的就是关于rotor里边的所有东西
都可以在这个里边导出
好 那么 那么我们就可以把这个玩意当成什么rexrotor dorm那样子去使用 然后这里边还可以导入导入什么navlink
都可以啊 都是一样的啊 是一样的 还可以导出rotor啊rotor 只不过它的版本呢 相对于我们之前讲的那个rotor
rexrotor那个版本呢 相对要稍微低一点啊 不大字用法都是一样的
区别不大 好 那咱们呢 来写写这么一个东西啊
当然我们在外面套一个browserrotor
那他来提供什么啊 上下文 我们使用history api啊 来把方里边啊
然后呢 这里边呢 我们写上一些超链接吗 呦l li x2
超链接啊 再成一个navlink
好 然后到首页啊 这首页 这是那个技术器啊 技术器啊 有两个页面嘛 对不对 一个counter 一个home
好 首页的话 我们就to一个鞋杠啊 然后技术器的话 我们to一个counter啊
好 然后呢 下面呢 我们就配置那个路由啊 配置这个路由啊 路由的话 我们就是不是使用rotor对吧 根据不同的地址呢 去匹配不同的路由 甚至呢 我们还可以使用switch啊 都行 跟以前是一样的啊 没有什么区别
switch 好 然后呢 我们写上一个rotor
啊 这里太死 如果说匹配到那个counter的话 我们就宣传这个组件 哪个组件的counter啊  counter 就是
底板了 它对这个路由这一块呢 没有做过得了处理啊 如果counter这里 写上红啊 如果说写刚的话 写上红
好 写完了啊 保存看一下啊 看一下
好 你看 现在是不是出来了 对吧 技术器 首页 技术器 首页 说出来了 没问题吧
好 那么这里一块就就就没什么问题了啊 你这样子写可以啊 可以
但是呢 你这样子写的话 你的路由呢 跟仓库是完全分隔的啊 分隔的 是完全分开的啊 他不是一个东西
啊 就是我们现在写的路由 因为我们知道路由是一个单独的一块组件 叫做ratrotor的一个库 对吧
我们的仓库呢 是说dux的一个库 这两者是没有什么关系的
因此呢 如果说你要把路由的信息跟仓库里边进行配合的话 是不是要用我们之前学过了一个库啊 叫做connected
reactrotor 是不是要用这个库 对吧 要用这个库才能把两者
关联到一起 就是把路由的信息放到仓库里边 你现在是独立的 独立也不是说有什么问题的 但是呢 你在仓库里边就不要去管它了啊
因此呢 你如果是你用这种方式来做的话 如果说你用这种方式来做 那么你在仓库里边
啊 你注意看啊 你在仓库里边 我们之前写了个model
就是这里其实又是仓库 你在仓库里边是绝对不能去使用什么history的 绝对不能的
啊 为什么呢 因为你这个history来自于哪 是不是来自于路由啊
这个history是不是来自于路由
因为这个history来自于路由 但是呢 你现在呢又没有把路由跟那个仓库关联起来 你在仓库里边获得到这个history对象
根本就不是路由这个browser roto 这个这个组件给你提供的history对象根本就不是 明白这个意思吗
两个两个对象不是一个东西 所以说你在这里去使用history 你会发现一个问题 你监听不到 你看地址是否在变化
地址是不在变化 结果呢 结果呢 它这个数字有没有减1 我们之前监听过了
地址只要一变化 我们就把数就出发一个x 让数字减1 那么我们看一下瑞大个是 是不是一开始就减了一次 对吧 一开始就减了一次
啊 一开始一开始第一次嘛 地址他认为地址有变化 他运行的一次啊 那个函数就减了一次 后面地址在变化 他就没监听不到了 因为他不是统一个history对象 明白这个意思吗
啊 因为我们这里的路由呢 用的是browser rotor 他在内部新建了一个history对象啊 而我们这里的history对象呢 根本就不是那个history对象 所以说他观点不上了
当然呢 如果说你不需要这样的观点的话 那无所谓啊 无所谓
当然我们讲课的时候 肯定要告诉大家如何来观念 你看没有观点上的话 还会有个问题
因为在仓库里边呢 他也会记录路由信息 你看他这里有个属性叫rotting
对吧rotting这个属性 那么这个属性里边还要记录路由信息 他能得到的路由信息吗 这不得不到 对吧 他得不到这个路由信息啊 得不到这个路由信息
看拿不到 因为这里的变化呢 他他监控不到 因为他不是统一个history对象
因此呢 我们按照之前学习的这个库 那么
是不是这个库里边 他要给你搞定这件事情 对吧 这个库里边是不是提供了三个东西啊
一个是什么 一个是reducer 对不对 他通过一个函数抗那个册啊rotr这个函数来惨得到
一个reducer 对不对 得到一个reducer 是不是
要做这样的事情 对吧 要传入一个啊 传入一个
传入history对象啊 那么得到一个reducer 还要做什么事情呢 还要就是
嗯 通过什么函数呢 就是rotr
made aware啊 这个函数啊 传入history对象
得到一个reducer 中间键 对不对 是不是要做这个事情 还有一个什么呢 还有一个还有一个主键connected
rotr主键啊 传入history对象 而且要保证这三个对象是同一个 如果说你之前听过我的
那个课程的 就是原码分析的话 你就知道为什么了啊 如果没听过的话也没关系 那么
你就记住 它要传入同一个history对象 那么这个是
提供路由上下文 对吧 我们要做这么三件事情 才能把它关联到
仓库里边 那么现在用了dva过后呢 它实际上它的内部本身就用到了这个库
你去看一下dva的npm上的依赖
它的依赖箱里面就有这个库啊 给大家看一下嘛 怎么去看依赖
比方说我们在找到这个npmgs啊 找到的dva
收一下啊 打开的dva dva这里不是有dependencies吗 对吧dependencies
前面是关于type script的啊 不用管它 那么这里
你看是不是用到这个库啊reacts rotor reduce
他用的是库那个比老版本比较老一点啊 因为这个库呢其实已经更新了啊 更新了 更新成了
connectedreacts rotor了啊 我们之前说过就是这个东西 同一个东西啊 用法都差不多
好 那么他其实依赖了这个库 对不对 他依赖了这个 我看看 他就依赖了reacts啊
依赖了reacts rotor dorm 对不对 是不是都依赖了 对不对
他依赖了这还依赖了reacts啊 依赖了这么一些东西
因此呢 它的内部呢 其实已经给你做了两件事了 第一件事呢 就是这个东西你不用做了
他给你做好了啊 所以说你在你在dva里边你可以自动的看到 他已经把它放到仓库里边了 因为他加了reducer
他加了reducer 所以说他已经把它放到仓库里边了 看到没 这是第一件事 他已经给你做了啊 第二件事呢是
第二件事呢 就是这个 传入中间界啊 一个reacts中间界 他也给你做了啊 把这两件事已经给已经给你做完了
但是呢 他不知道的是history对象是啥 他不知道
他不知道怎么办呢 他不知道的话 他就会自动给你创建一个history对象 这就是为什么他这里爆错
他为什么要爆错 他为什么要去创建 他为什么要去拥有个history 因为他发现你没有给他传history 因此呢 他用了一个默认的history 就是哈希history
这就是这句话的意思啊 他内部使用了一个哈希history
因此呢 我们这里呢 如果说你不给他传history 那么他就会给你默认创建一个哈希history
雕用这个函数把history对象传进去 雕用这个函数把history对象传进去 对吧 他会做这么两件事情
但是这件事情他没有做 这件事情他是要宣传的东西 他不敢做 这件事情他不敢做 他没有做 他让你自己来做这件事情
因此呢 我们如果说要同步仓库的话 在第一把中要同步仓库 我们应该做什么呢
在第一把中 同步仓库 同步路由到仓库
应该怎么做呢 要做两件事情 第一件事情呢 就是这里
他就前面两步了 他都给你做了 但是他不知道history对象啊 第一件事情就是
在雕用diva函数时
配置history对象 配置history对象 第二步使用connected
connected
rotor
提供路由上下文
这就是我们之前学过的 所以说之前的东西呢 每一节课都是有意义的啊
所以大家学了过后一定要去练习一下 不然的话你根本一点印象都没有
当时我们说的这个库的时候是不是要提供这么一个组件
替换掉什么browserrotor对吧 那么现在要用使用这个rotor 那么现在我们只需要做两件事情就行了 而且特别简单 比之前简单太多了
好 第一件事情呢配置history对象 那么history对象在哪里配置呢 在这
在创建diva的时候呢 他其实有一些配置可以写的
其中一个配置呢就是history
history配置 那么这个history配置为啥呢
当时我们咋写的是不是要导入一个history的库啊 我们这里就直接导入就行了
导入history库 from history
我没有安装这个库 为什么可以导入这个库呢 为什么可以导入呢
是因为这个他本身有依赖啊 本身有依赖 所以依赖箱里面本身有history啊 直接用就行了
这里边不是有一个create browser history嘛 对不对 你就调用这个方法啊 来创建一个基于浏览器history api的
history对象啊 把这个history呢作为配置传进去 传到diva里面 这样子一传过去 他就明白了啊 原来我明白你的意思了啊
原来呢 我到时候要创建这个函数 要调用这个函数的时候 传入的history呢 就不再是我默认的
那个啥 那个哈希history了 而是我们这里提供的history对象
就这么个意思啊 就这么个意思 那么将来呢 我们在模型里边得到的history呢 就是我们提供的history对象
啊 就这么个意思啊 好 这是第一 第一步 第二步呢 我们要使用这个组件啊 这个组件 那么这个组件在哪里写了 看着啊
这个组件呢 我们是不是在这里写 要替换叫browser rotor 那么这个组件在哪呢 我们这里打一下啊 你会发现打不出来
打不出来说明什么 说明这里他根本没有这样导出 那么他导出来哪的呢
由于他这里导出的是什么呢 导出的是react rotor里边的东西 你看这些东西是不是react rotor里边的东西
对吧 但是我们要的东西是啥呢 我们要的是这个里面的东西
那这个里边东西在哪呢 他是在封装了一个对象里边去了
啊 他还是在这个位置啊 还是在这个文件 但是呢 他封装了一个对象里边去了 封装了什么对象呢 叫做rotor redux
啊 这个rotor redux啊 他里边啊 里面包含了所有
这个裤啊 就是这个裤里边的东西
这东西 全部包含在这了啊 这个对象里边了 好 咱们把打印一下吧
这里要包错了啊 先这样子写吧 先这样子写啊
好 我们把打印一下吧 rotor redux
好 保存啊 你看一下打印出来
你看 这里边意思是不是一个铺席 对吧 铺席 go go back go forward 那么这些函数 他不是
history里面的函数啊 他是产生的是一个axing啊 他这些函数是一个axing创建函数 产生的是一个axing
那么他这里边是不是有一个 你找一下啊 是不是一个connected rotor 对吧 这是个组件
哎 我们的组件在这啊 在这里面
所以说我们这里呢 要把这个browser rotor替换成啥 替换成
rotor redux第二connected rotor啊 改成这个
对吧 把改成这个 好 那么这个组件呢 他还有还有个特点啊 他要传入一个history 对不对
说要传入一个history 那么这里边我们怎么写呢
之前咋写的 之前是不是我们在建了一个文件 专门来导出一个history 对不对
然后是为了保证使用同一个history嘛 因此呢 我这里要传入导出那个history
然后呢 这个位置又要使用那个history 对不对 我们以前是不是这样子写的
哎 那么现在呢 还用用到这样子写吗 不用了
因为啥呢 因为这个在diva里边
他在用这个方法的时候 他这里不是有个函数吗 哎 这个函数呢 他会给你自动的传一个
传一个参数 他会自动的往这个函数里边传一个参数
啊 我们看一下啊 props
往这个函数里边 他会自动传一个参数啊 这不 这东西不是主线啊 是一个普通函数而已
好 他会传出一个参数 来看一下一个参数是啥 现在爆错啊 因为我没传history 没关系
那么这个参数里边有两个属性 一个就是app
这个app呢 是啥呢 就是diva对象本身 就是这个app对象 就这个玩意儿 他就把这个玩意儿传过来
啊 这个玩意儿里ipon就用不用拉到啊 不用拉到 我们现在也用不到啊 也不会用它
好 另外一个就是history对象 就是我们自己配置到history对象
因此呢 我这里呢 没有必要去单单读写个文件了啊 因为他调用这个函数的时候 他会自动给你传进来
好 那么这里呢 我们直接在这个里边解构解构出history
啊 这个不是主件啊 不是主件再说一次啊 他是一个普通函数 还调用一次 得到结果就完事了
好 然后呢 我们这里把history对象传进去
传进去 好 保存啊 咱们再看一下
那么现在呢 我们看一下仓库里边 你看 是不是触发了这样的一个型 对不对 那么保持了我们的仓库里边的什么
history啊location啊这些是不是同步了 对不对 是不是同步到仓库里边了
哎 我们再来看啊 然后呢 我们这里调转调转到首页 我们看一下这边 是不是又触发了这个 对吧
location是不是又变了 对不对 是不是又变了 又变成这个样子了 看呗 哎 这就是
他给我们提供的功能 把我们的路由数据呢 也保存到仓库里边了啊
因此呢 我们的仓库里边就可以非常轻松的来获取到路由的信息
可以非常轻松获取了 于是我们在仓库里边 是不是一下就可以获取到这个这个玩意了 对吧
哎 这是关于这一块啊 关于这一块
嗯 然后呢 我们既然都说到这了啊 我们就路由就说完了 其实路由
没啥东西了啊 路由就说完了啊 包括我们这里监听 你看技术器每次点过合是不是要减
为什么每次减2 因为点到首页过合 他数据也要变啊 数据也要变 对吧 地址变了嘛 这是我看不到了啊
再点一下 所以点了两次啊 减2
啊 那么路由这一块就说完了啊 就说完了 那么接下来我们就是说的是
低瓦的配置 低瓦的配置其实有点多啊 有点多 我们看一下这个API里边 他这里这个API啊
就是调那个低瓦函数的时候呢 他可以传一些配置啊 你看这个history 是不是可以传递个history 对吧
嗯
那么他这里包含了很多的 他这里用的是这个单子叫hooks 但是那个hooks呢 跟着我们那个react
两个东西啊 他这里的hooks表示钩子函数啊 就是钩子啊 也不一定是函数 是个钩子 那么表示这一钩子呢 在某些时间点呢会有用
好 我们看一下他这里边有很多的配置啊 一个是history 我们来看一下吧 稍微看一下 因为大部分的配置呢 我们平时也不怎么用得到
好 下一个配置啊 initial state 就表示的是初始的状态啊 这个配置表示初始状态
啊 我们看一下吧 initial state 这个初始状态呢 就是他在创建仓库的时候啊 我们来看一下配置啊 配置
第一个history 这个是啊
同步到仓库的history对象
好 第二个 第二个呢 是initial state 表示创建仓库时啊 第一把他会帮你创建仓库
就是redux仓库 你不用 你看你自己没有写吧 对吧 创建redux
仓库时
使用的
默认状态 对吧 创建仓库的时候是不是要给一个默认状态 对吧 那么就是在这里配置啊 当然我们通常都不会不会配置这个
为什么呢 因为我们在状态里边是不是已经配置了 对吧 state 里边每个每个就是他都有状态啊 比方说我们这里给他一个
abc 123 bcd 156啊 随便给个吧啊 保存你看一下吧
然后让我们看一下这个状态啊 initial
刀式也没啥用 刀式也没啥用 因为你这个
因为你现在 因为我这个状态呢 配置了过后了 跟那个我们那个模型不同意了啊 他这里已经爆错了啊
跟模型不同意 其实我们平时开发的时候哪会配置这个嘛 我给你们把模型统一嘛啊 counter counter这个模型呢 是
我们从123开始啊 这个students也不配置的啊 counter 配置一下啊
啊 你看一下 是不是一开始是123 对不对啊 一开始是123
就是说你可以配置一下默认状态 看呗啊 就这么简单啊 这是initial state
啊 因为他一开始减1了嘛 为什么他坚定到地址变化了啊 减1了
好 这是这个配置啊 下一个
下一个啊 on error
on error 是什么意思呢 就是当发生错误的时候啊 当发生错误的时候 我可能会做一些全局处理啊 on error
当发生错误的时候
运行的函数啊 当什么发生错误呢 当仓库的运行
当仓库的运行发生错误的时候 运行的函数啊 这是on error
好 那么这里呢 我们比方说这里写上这么一个on error吧
我们先让他发生一个错误啊 先让他发生一个错误 counter 里边比方说
呃 我们干嘛呢 我们在erfict里边吧
erfict里边直接抛出错误啊 直接在这里抛出错误
好吧 我们在这里啊 等待一秒钟过后啊 说
new一个 error 抛出这么一个错误啊 就是测试的错误
好 那么这里 我们如果说要对错误进行处理的话
那么这里on error 就可以写上这么一个函数啊 写这么一个函数
他传入一个error对象啊 传入一个error对象
那么咱们呢 他其实还有第二个参数啊 就是dispatch
dispatch 他两个都传过来了 就是你说发生错误的时候
可能还会做一些事情 那么比方说你触发一个x形啊
来改变仓库里的里面的某些状态啊之类的啊 你可能会通过全局来进行处理
啊 那么你可以在这里进行配置啊 我们这里输出error
好 保存啊 我们把error和dispatch都输出啊 都输出
保存
好 这里刚才我们是一步加速啊 等一秒钟啊 你看
这里输出了这么一个东西 对吧 测试的错误
然后呢 后边输出了测试的错误
下面 看一下第二个参数呢 我的第二个参数跑到去了
然后这里就输出message嘛 就输出message
免得他 他会把他错误信息用那种特殊的方式打印出来
测试的错误 你看dispatch是不是
dispatch是不是个函数 对吧 一个函数
你可以在这里去触发一些x形啊 就是关于on error
发生错误的时候 他会运行这个函数 了解一下就行了啊 平时我们也不怎么会用到
嗯 然后呢 我们下面继续看啊
on x 这个东西有点有 on x 什么意思呢 就是当触发x的时候还要做什么事情
那你想啊 当触发一个x的时候 我要做一些事 这个是啥呀
好好回忆一下 当触发一个x的时候 我要做一些事 这个是啥啊
这是不是就是redux中间键啊 是吧 是这个意思吧
redux中间键是不是就是当x形触发的时候 我要做一些事 对吧 然后呢 会交给下个中间键 对不对
on x 其实他这里配置的是啥呢 配置的就是redux中间键
on x
可以配置redux中间键
那么他这有两种写法啊 这个东西我稍微详细的说一下 第一个呢 传入一个
中间键对象 这是一种写法 这个是传入一个中间键数组啊 两种写法都可以 比方说你要
给redux加多个中间键的话 那么你可以使用一个数组传进去 如果你只加一个中间键的话 那么你传
传一个对象就行了 啊 比方说我们这里测试一下嘛 自己自己写个中间键啊 直接自己写一个
不要nogo
中间键拿下来啊 中间键拿下来
nogo
拿下来stone
然后呢next
然后呢x 对吧 不就中间键吗 好 我们这里呢 先输出啊 先输出
老状态啊
老状态啊 当然也可以去倒入那个nogo那个中间键对吧 然后呢 再
就是
什么
stone get state
啊得到之前的老状态 然后交给下一个来进行处理 然后呢 再输出新状态
啊 新状态
好 然后呢stone
stone get state
好 然后呢 前后换一个行嘛 前后换一个行
啊 后边换一行就行了啊 好 那么这不中间键对吧 好啊 一个行呢 我们直接把中间键配置进去
那么这样子呢 我们就可以给日大个使呢 去定制一些中间键了 好看一下吧
好 我们这里 你看 老状态 新状态是不是都出来了 对吧
甚至呢 你还可以把相应的x也打印出来 对不对啊 我们切换页面的时候啊 切换页面的时候 它会导致啊 它这些发生变化
对吧 好 这就是关于onx 啊 它是来配置redux中间键的
好 下面这个啊 on state change
啊 on state change 这个配置呢 它做什么用的呢 它是当状态 你看那个名字就知道了啊 它当状态发生变化的时候会运行的函数
当状态 就是我们的仓库的状态啊 仓库中的状态发生变化时
变化时 也就是触发了x运行的reduter的时候啊 运行的函数
运行的函数 好 比方说吧 我们在这里
我们在这里呢 再配置一个啊 这个logo 我都可以
免得看到演化了乱的啊 这个logo可以给它注释掉了
on state change 它是一个函数 它传入一个啊 它传入一个就是state
然后呢 啊 里边就可以做任何处理 比方说我们这里输出啊 这个新的状态里边的counter 输出一下
保存啊 看一下吧 好 这里技术器
啊 你看一下 这里点加 你看是不是这里得到新的状态了 对吧 点加得到新的状态了
啊 那它这个东西有什么用呢 你爱咋用咋用 反正要提供给你的啊 就当状态发生变化的时候 它
你要做什么事情啊 你爱做什么事情就怎么去做啊 这是有这么一个勾指函数啊
好 然后呢 下边这一个on reducer
哎 这个是什么玩意儿呢 他这个玩意儿啊 我们平时根本就用不到
他是做什么呢 他是对 reducer 进行进一步封装 你看我们之前在模型里边是不是取了一些reducer
对吧 写了一些reducer 那么这这些就是一个reducer函数 对不对啊 他处理
stats 处理x 对吧 根据x来处理不同 根据x来处理这个状态 那么这些是reducer
那么在执行这些reducer的时候要干嘛 他就是做了这么一件事啊 那么这里就是on reducer
那么他这个函数呢 我这里写一下啊
他这个函数是什么意思
on reducer 他是对模型中的reducer
的进一步封装 进一步封装 就是可以做一些统一的事情
比方说吧 我们这里这样子写啊 他的格式是这样子 他传入一个原始的reducer函数
你要返回一个新的reducer函数
新的reducer函数 他就做这么一件事啊 返回 他给你一个原来的reducer函数 那么他要得到一个新的reducer函数
好 比方说 我们这里呢 输出一下reducer.name 就是原来的reducer函数的名字 好 保存 你看一下
好 没 是吧
conoperative property counter of undefend
哦 这里 这里去掉了啊
去掉了 为什么去掉了 就是因为这里有影响啊 我们以后的以后就知道了
然后呢
map state 哦 那些全部没了 是吧 全部没了啊 实际 跟说大家说一下原因啊
原因原因是什么呢 原因就是你这里呢
当他运行reducer的时候
你实际上这里啥都没做
状态也没有发生变化 什么事情都没有做 状态也没有摸论值 对吧 啥都没有做
而且呢 他把原来的reducer给你 连没有去运行原来的reducer
就是这个reducer是什么呢 就是原来你在模型里边配置的reducer函数 他把这个函数给你传过来
但是你这里没有运行 没有运行函数是不是reducer没有执行啊
相当于reducer没有执行没有执行的话 他就没有没有得不到状态
所以说你这里呢得把reducer去执行一下啊
我们在这个reducer执行之前 就是他给你原来的reducer 你返回一个新的reducer
他到时候呢会运行你这个新的reducer
好 运行这个新的reducer的时候呢 你挨干嘛干嘛 挨干嘛干嘛
那么这个新的reducer里边 其实我们刚才可以 您可以看到上面肯定有输出
他把函数名字给你变了啊 他又重新给你封装了一个函数
那么我们这里就不管嘛 不管
我们把这个reducer往下面传递啊 往下面传递 就是把状态和action
传递过去 不要那么前面可以输出这么一句话
reducer即将被执行
下面呢reducer执行完了 过后了我们输出一句话reducer执行结束
好 保存 嗯 这里这里的还有错误 我看一下啊 这里还有什么错误
这个主持人啊
呃
这里他说 counter不存在 counter不存在
我看一下啊 看一下为什么他会告诉我 counter不存在
呃 我们看一下这个reduce decrease state state变成 undefended
啊 undefended
unreducer 哎 我看一下这里哪里写错了
哦 明白了啊 这是一个reducer函数 你是不是得把他返回啊
对吧 你得把新状态返回啊 对不对 我是没有返回啊 我没有返回一个新状态
啊 新状态相当于就是返回了一个undefended 他就会把undefended保存到仓库里边啊
所以说你得返回啊 因为这是个reducer嘛 保存啊 你看一下
你看 是不是 对吧reducer即将被执行 即将被执行执行结束
对吧 那每一次reducer运行之前啊 每一次reducer运行之前
那么他都会运行这个函数啊 都会运行这个reducer函数
那么你写了多少个reducer 他就会运行多少次
对吧 你相当于是你他的每一个reducer 他都被封装了一次 就是increase呢 他变成了
把increase传进来啊 得到一个新的increase啊 放到这儿
那么dcrease呢 他相当于把dcrease这个函数传进来啊 传进来
然后呢 返回一个新的函数 然后放到原来的位置啊 他做了一个封装
啊 你没啥用啊 你没啥用
好 这里 至少我们我们目前肯定没有用
好 另外一个是unrefect 是不是一样的道理 对吧 是不是一样的道理
unrefect 那么来吧 unrefect
这个玩意呢 他其实跟那个unreducer啊 差不多
unreducer做什么呢 对reducer进行封装 对吧 再一次封装
那么这个unrefect呢 他是对啊 对
但是呢 严格来说他也不是对模型中的refect进行进一步封装
怎么说呢 类似于对模型中的refect啊 就这里特别特别细这些知识点
所以大家也不用太过于去
去教这个字
大概了解一下就行了 因为平时说如果说你不卸底层模块的话 你根本就用不到这些东西
对于模特别特别细对于模型中的refect的进一步封装
所以说我有的时候啊 觉得咱们前端可能要发展到后端那么成熟
真的还需要一段时间
前端的话 哪怕像这些阿利这些大大厂 他做的酷呢 其实他有的时候呢 做的心思
就在异用性方面啊 真的有些时候真的是有欠考虑的啊 真的是欠考虑的
以我的这么多年的经验吧 就是说前端呢 目前还真的没有产生一个
像后端那么成熟的一个框架 还真的没有 就有的时候呢 他
就是你要学习他 你真的必须要生入到原码 你不生入到原码 你都不知道他的干嘛
有的时候你真的莫名其妙的
像后端的这么多年的积累呢 他已经做成了已经形成了一个非常非常成熟的就是
嗯 最佳实验了 但是前端还这段路呢 还有点长啊 就是有的时候
说说就感慨一下吧 感慨一下
这个on而非格成呢 为什么说内视于呢 他有点不一样
他是什么意思呢 就是说我们之前呢 对对在这啊 我们之前不是写过类似这么一个玩意吗 对不对
他实际上他内部的实现是这样子的
你看我们模型里边配着而非格成 他是内部的实现是这样子的take every
当我们发生某一个action的时候呢 他会去运行相关的函数 对吧
会运行相关的函数 那么这个函数呢 他还不是直接说他不是说直接把这个函数放这
能不能把直接直接把这个函数放这 不能 为什么呢 因为这个函数是不是要两个参数
一个action 一个是生语的参数 对吧 是不是得两个参数啊
但是呢 这里呢 是不是两个参数 他不是两个参数啊
一看我们之前学saga的时候 这里这个函数啊 他当然是一个generator函数
啊 这个函数是不是只有一个参数 就是他把把action传给你 他就完了 对吧 这是saga做的
你能干涉saga的做的事情吗 你干涉不了 对吧 这是saga做的事情
当他匹配到这个action的时候 他会去运行这个generator函数 并且呢把action对象传给你
他并不会给你传第二个参数
并不会传给你 那么他怎么回事呢 那这个函数怎么调用的呢
他是在diva内部 在这个函数里边
进一步进行的封装调用啊 就在这个函数里边去调用了这个
在这里边去调用了eod async increase
他调用了这个action传进去 然后呢再把saga啊 他去导入这个saga的所有的就是erfix
这样子传进去了 他是这样子来调用的 看到没
他是用这种方式来调用 那么这边 onerfix他封装的是啥呢 他替换的是啥呢 他替换的是这个玩意儿
看没 他替换的是这个玩意儿 他把原来的这个玩意儿 就是这个函数传给你
然后呢 你返回给他一个新的函数 他用新的函数放到这儿 看到没 他是这么回事
所以说呢 他这个函数的设计啊 他设计成这个样子了
嗯 然后第一个 他有四个函数 第一个函数呢 是原来的啊 原来的就是erfix
啊 就是原来的 就这个函数啊 他不是不是不是这个
他不是这个 他不是这个函数传给你的 他是这个函数传给你的
他把原的这个东西传给你
好 然后呢 第二个函数是所有的saga而fix 这个东西简单 他直接从saga里面导出就完成了 所以说你很多次
你要理解有些框架的话 你真的要深入原嘛 特别是潜能框架 他的异用性方面真的有的时候欠考虑
好 第三个参数呢 他是给你传一个模型 因为他匹配嘛 匹配到这个东西肯定是对应一个模型嘛 对吧 他把这个模型传给你 你可能会用
好 第四个参数呢 是x型的内型啊 x型的内型
他可以传这么四个参数 让你返回一个啥呢 返回一个新的监导业传函数 他会替换到这
他会替换到这 让你去返回这么一个新的监导业传函数 那么这个监导业传函数是不是只有一个x
对吧 是不是只有一个x
你看这个 是不是只有一个x吗 还能 还能用啥呢 对不对 说没了啊 或者说你用一个圣语参数嘛
你用一个圣语参数啊 比方说我们在这里打印一下吧 打印一下这个arcus
arcus 打印一下吧啊 保存 你看一下 我们这里比方说这里写了arphys了啊 然后呢 我们比方说我们调用一个副作用啊 比方说一部加
你看我们的参数里边 第一个参数里边是不是就是一个type值 对吧 type值不就是一个x吗
还能说啥呢 不就是一个x嘛 这是我们这些玩意儿不用管啊 这些玩意儿是第一家的
不用管 那么这里是不是就是一个x 对吧 就是一个x
好 所以说呢 我们这里呢 其实就一个产数就一个产数x 没别的了啊 没别的了
好 然后呢 你这里边啊 你这里边要做什么呢 你挨做什么做什么
比方说你可以先输出啊即将
呃 执行副作用代码
好 然后呢 最后输出啊 副作用代码执行完毕
好 中间呢 就放原来的啊 old arphys
old arphys 然后呢 把这个就是什么action传进去啊 当然呢 你要用eo的啊
因为这个old arphys old arphys呢 它本身
是一个generator啊 你得用eo的啊 让它去执行一个 就是执行一个任务
没什么意思吗 啊 保存看一下吧 啊 这里一不加
哎 这边抱错了 哦 这是我之前之前 counter 里边啊 counter 里边 我自己跑了个错误
啊 这里是increase 好 保存啊 看一下
一不加 你看 是不是执行完毕 对吧 啊 这就是这么一个逻辑啊 啊 执行这么一个逻辑
没问题吧 没问题吧啊 好 这是这一块啊 当然 你在处理这个副作用过程中啊 你可能要做
你可能要利用到这个玩意儿 利用到这个玩意儿 利用到这个玩意儿啊 你随便去啊 随便去用
好吧 这是 on arphys 说一下 就是如果你不写底层框架的话 你真的是用不到这些东西 这些东西也太复杂了啊
嗯 这个东西我们就不讲了啊 这是mmr就是那个热梯患啊 热梯患不讲了 那个 那个是wipak的知识
extra reducers
嗯 这个玩意儿有什么用呢 他是让你可以配置额外的 reducers
我们看一下吧 记录一下啊
他可以用于啊 用于配置额外的 reducer
嗯 我们看一下这边 咱们这里呢 我们的仓库里边 其实你看我们这里
有哪些 reducer呢 就这个东西是我们自己写的一个模型 他最终会转换成一个 reducer 对吧 合并到
我们redux里边的根的 reducer里边去啊 reducer里边是不是只能有一个 reducer 对吧 他很会合并进去
好 那么这个student是不是我们自己写的 reducer 就是 reducer 对吧 写的模型他最终会转换成 reducer
这个呢 是他那一部给你做的一个 reducer啊 就是关于基督的一个路由信息的啊 这个玩意儿不用管他啊 他就做了一个标识 标识他是dva里边的管理的仓库
啊 这种不用管他
好 那么现在呢
我们要做的是啥事呢 咱们要做的是 如果说我们自己还要给他往里边加一些 reducer 那么就可以通过这个配置
extra reducer 是啊 额外的 reducer 而且呢 这个配置呢 他是一个对象啊 他是一个对象
对象的每一个属性是一个是一个方法
每个方法
每个方法就是一个需要合并的 reducer 就是合并的跟的 reducer 里面去的 reducer
合并进去的 reducer 那么方法的名
基就是属性名 就是仓库里面的属性名 咱们的写一个就知道了啊
我们这里呢 给他配置一下
extra reducers
好 给他配置一下
这为什么要还要讲的东西呢 因为后边我们下一个课要讲那个dva差践dva中间键 讲dva中间键的时候就要用到有些配置啊
我们要知道它的原理的话 就必须要用到一些配置
比方说我们这里写上这么一个嘛 写上一个abc 这么一个函数
好 他这里边不就是写个 reducer嘛 你看这个玩意是不是一个 reducer嘛
给他一个除死值嘛 除死值123 返回了 我也不做任何处理 就返回一个state就完事了
就是一个 reducer 然后bcd state等于456 action 返回一个state 我也不做任何改变
好 就写完了啊 保存一下 看一下吧
好 看一下我们的dux仓库里边 是不是多了一个abc多了一个bcd 对吧 是不是他把合并到跟的 reducer里边去了
把合并到入车 reducer里边去了 因为我们dux只能有一个 reducer 他会进行合并
这些东西 这些函数呢 他就会把合并进去
就这么个意思啊 extra reducers
好 这是这个配置啊
下面那个就是extra enhancers 表示的是额外的增强
额外的增强又是啥玩意呢 extra enhancers
它呢 它是这样子
嗯 它
是用于封装什么呢 封装create stone 函数的
它是用来封装这个的 就是我们create stone 是创建仓库对吧 reducer里边有这么一个函数来创建仓库
那可能你会在创建仓库的时候 你要去做一些额外的事情 或者是你要用一些特别的方法来创建仓库
那么它会怎么样呢 它会把原始的创建仓库的函数传给你
然后呢 你返回一个新的函数 它会用你返回的新的函数
然后来创建仓库啊
呃 第吧 惠江
惠江原来的呃 仓库创建函数传递
啊 作为参数传递
参数传递 然后呢 你得到的是呃 得到
返回一个呃 新的用于创建仓库的函数 就在这个地方的一个扩展点
啊 它可以扩展仓库的创建啊 比方说我们这里随便写一个吧啊 就是看一下这个配置啊 extra
inhansels inhansels是比较增强的意思
好 比方说我们这里写这么一个函数
呃 它有原来一个产原来有个东西啊 原来一个quiz store
原来有这么一个函数 那么这里呢 比方说我们这里即将创建
仓库 好 然后呢 你返返回回来给它的是一个新的函数啊 应该在这里 返回给它一个新的函数
啊 然后呢 函数有些参 函数有些参数
有些参数啊 创建仓库的时候不是要传参数嘛 对不对 好 然后呢 这边
我们先输出一句话 即将创建仓库 然后呢 我们这里返回的
返回的是quiz store这个函数的返回值啊 把参数传进去
好 保存 你看一下吧 呃 哦 它必须是个字 它必须是个数组啊 它还必须是个数组啊
传递的函数 函数必须放到数组中 函数必须放至到数组中 因为它可能会有多个增强
它可能会有多个增强 所以说呢 每一个增强函数呢 要放到数组立边
每个增强函数放到数组立边 保存啊 你看一下
好 那看一下 仓库创建的时候呢 会运行一下这句话 后边就不会运行了
它只是起一个仓库创建的这么一个作用 好 那比如说 你要制定意义来创建一些仓库就可以这样子写
好吧 好 而且呢 如果说啊 如果说你传了多个函数
了解一下就行了啊 那么它的执行顺序是什么呢 你看一下它执行顺序
保存 呃
执行顺序就是顺序执行 对吧 顺序执行啊 执行顺序 顺序执行
啊 其实呢 它合并的顺序呢 是导致合并的 你如果说你听了我之前的
那个瑞拉克斯的原码解析的话 你会有这么个印象有一个叫做compose这个函数
compose这个函数是不是就合并函数的啊 它就是合并函数的 它里没听过原码就耽误扯单
就耽误扯单 就耽误扯字没说 那么它合并的时候呢 是吧 函数呢 从后
从右向左来合并的 但是一调用的时候 是不是就跟中间键一样顺序调用的 对吧 调用的时候是顺序
合并的时候是从右向左合并的 就这么一个原理啊
好 就差不多了啊 这些东西就了解一下 有这么个很印象就行了啊 这些东西平时根本就不会用用 用不到的 用不到的话很快就会忘记了
我们下节课可能会用到啥呢 可能会用到这个玩意儿 可能会用到这个玩意儿 就可能会用到这两个点啊 其他的也不太会用到啊
ok 这就是咱们这一颗讲的东西 就是告诉大家 第一版的这里边呢 是可以进行配置的
它是可以进行很详细的配置 它提供了很多的扩展点 让你可以扩展它的功能
好吧 这是关于这几颗啊 终点呢 是这一颗其实讲了那么多 其实终点在哪呢 终点在路由那一块 就是如何把
我们的路由跟我们的仓库连接到一起 所以说大家要住 这几颗其实你们核心要学习的是这一个东西 如何来同步路由
这个学习好了就行了 后面的配置了了解一下 知道有这么一些配置就完事了 那么杀个的所有功能 全部功能就这么一些的
虽然说它是一个框架 但是呢 它的框架很简单啊 用起来很简单
好吧 最核心的是它实际上是它的模型
好 那么下节课呢 我们讲啥呢 讲低瓦里边如何来
就是使用低瓦给低瓦加一个中间键啊 低瓦里边是可以加中间键的啊 我们要学习如何使用
如何自己写一个中间键 以及呢 如何使用一个第三方的中间键啊
目前的低瓦 目前第三方的中间键还是有那么一些啊 不过大部分呢 我们是在那个5米解释里边
有一些呢 是在那个就是
有有那么一个啊 我们可以再直接跟低瓦来联用 就是低瓦楼顶啊 我们下节课再说